# 백승호 202130213 

## 3월 15일 강의
깃 허브 주소를 복사하여 vscode에 붙여넣고 깃허브를 활용하는 배웠다.
source control 에서 내용을 넣고 comit을 누르고 업로드를 하면 나의 깃허브 주소에 vs code에서 작성한 내용이 올라간다.
java 개발 환경 구축
openJDK 설치, Eclips 설치, Eclips에 openJDK 연결
자바 프로젝트 생성

## 3월 22일 강의
자바 프로젝트, 클래스 생성 뒤 소스 편집, 컴파일 및 실행 
자바 응용프로그램의 종류
- 데스크톱 응용프로그램
- 자바 서블릿 응용프로그램
- 모바일 응용프로그램

자바의 특징
플랫폼 독립성, 객체 지향, 클래스로 캡슐화, 소스와 클래스파일, 실행 코드 배포, 패키지, 멀티스레드, 가비지 컬렉션, 실시간 응용 시스템에 부적합
자바 프로그램은 안전하다, 프로그램 작성이 쉽다, 실행 속도를 개선하기 위해 JIT 컴파일러가 사용됨 여기까지가 자바의 특징이다.

자바 프로그램의 구조
- 클래스 만들기
- 주석문
- main() 메소드
- 메소드
- 메소드 호출
- 변수 선언
- 문장
- 화면 출력

식별자: 클래스, 변수, 상수, 메소드에 붙이는 이름(identifier)
식별자 이름 규칙에서 식별자를 만들 대 규칙을 준수 하여야 한다.
1. 식별자로 한글을 사용할 수 있다.
2. 길이 제한이 없다.
3. 대소문자를 구별한다.

## 3월 29일 강의
타입 변환이란 변수나 상수 혹은 리터럴을 다른 타입을 변환하는 것을 말한다.
- 자동 타입 변환: 치환문(=)이나 수식 내에서 타입이 일치하지 않을 때, 컴파일러는 작은 타입을 큰 타입으로 자동 변환
- 강제 타입 변환(캐스팅): 큰 타입을 작은 타입으로 변환해야 할 때 자동 변환 대신 컴파일 오류 발생 손실이 발생한다는 사실을 알고 변환한다면 강제로 ()안에 타입을 지정

자바의 키 입력
- System.in
표준 입력 스트림 객체로, 키 갑을 바이트 정보로 바꾸어 제공하는 저수준(low-level) 스트림 객체

Scanner를 이용한 키 입력
- Scanner 객체는 다음과 같이 생성 한다. 
"Scanner scanner = new Scanner(System.in);"
- Scanner를 사용하기 위해서는 프로그램의 맨 앞줄에 "import" 문이 필요하다.
"import java.util.Scanner;"
import 문은 Scanner 클래스의 경로명이 java.util.Scanner임을 알려준다.
import 문이 없으면 자바 컴파일러가 Scanner 클래스 코드가 어디에 있는지 찾을수 없다.

예제 2-5(EX2_5.java) 연습

식과 연산자 
- 주어진 식(expression)을 계산하여 결과를 얻어내는 과정을 연산이라고 한다.
- a + 5 식(expression), a(피연산자 operand) ==(연산자 operator) n(피연산자operand)

산술 연산
- 수식 계산에 사용하는 산술 연산자는 더하기, 빼기, 곱하기, 나누기, 나머지(%)의 5개다 /는 몫을 구하며, %는 나머지를 구한다.

예제 2-6(EX2_6.java) 연습

증감 연산
- ++,-- 피연산자의 앞 또는 뒤에 붙어 값을 1 증가시키거나 1 감소시킨다.
a++ a를 1 증가하고 증가 전의 값 반환
++a a를 1 증가하고 증가된 값 반환
a-- a를 1 감소하고 감소 전의 값 반환
--a a를 1 감ㅅ하고 감소된 값 반환

대입 연산
- 연산자의 오른쪽 식의 결과를 왼쪽에 잇는 변수에 대입한다.
"a = b" b의 값을 a에 대입, "a += b" a = a + b와 동일, "a -= b" a = a - b와 동일
"a *= b" a = a * b와 동일, "a /= b" a = a / b와 동일, "a %= b" a = a % b와 동일
" a &= b" a = a & b와 동일, "a ^= b" a = a ^ b와 동일, "a l= b" a = a l b와 동일
"a <<= b" a = a << b와 동일, "a >>= b" a = a >>b 와 동일, "a >>>= " a = a >>> b와 동일

비교 연산, 논리 연산
- 비교 연산자는 두 개의 피연사자를 비교하여 true 또는 false의 논리 결과를 내는 연산자
- 논리 연산자는 논리 값을 대상으로 AND, OR, XOR, NOT의 논리 연산을 하여 논리 값을 내는 연산자

조건문
- 단순 if 문 조건식은 비교 연산이나 논리 연산의 혼합된 식으로 구성되며 결과는 불린 값이다. 
- 조건식이 참(true)이면 if 내부의 '실행 문장'이 실행되며, 거짓(false)이면 if 문을 벗어난다.
- if-else 문은 if의 '조건식'이 참인 경우와 거짓인 경우에 실행할 문장을 각각 지시한다.
- 다중 if-else 문은 '조건식'이 참인 경우, 해당하는 '실행 문장'을 실행한 후 다중 if-else 전체를 벗어난다.
- 중첩 if-else 문 if 문이나 if-else 문, 혹은 else문의 '실행 문장'에 if 문이나 if-else 문을 내포할 수 있다.
- switch문 먼저 '식'을 계산하고 그 결과 값과 일치하는 case문으로 분기한다.
값에 따라 여러 방향으로 분기하는 경우, if문보다 switch문을 사용하면 가독성이 높은 좋은 코드를 작성할 수 있다.

반복문
- for 문 '작업문'은 for 문이 반복되는 동안 매번 실행되며, '작업문'이 하나의 문장인 경우 중괄호({})가 필요 없다.
'초기문'에서는 대개 for 문의 '조건식'에서 사용하는 변수를 초기화 한다. '조건식'에는 논리 변수나 논리 연산을 사용하며
'조건식'의 결과가 true인 경우에 반복이 계속되고 false가 되면 for문을 벗어난다.
- while 문 
'조건식'은 for문과 동일하다. true인 경우 반복이 계속되며, false인 경우 while 문을 벗어난다.
for 문과 달리 '조건식'이 없으면 컴파일 오류가 발생한다,
- do-while 문
'조건식'은 while 문과 동일하며, '조건식'이 없으면 컴파일 오류가 발생한다. do-while 문은 다른 반복문과 달리 '작업문' 실행 후
반복 조건을 따지므로, '작업문'이 최초 한 번은 반드시 실행된다.
- 중첩 반복
반복문 안에 다른 반복문을 만들 수 있다. 이것을 중첩 반복이라한다.
for 문 안에 for 문이나 while 문을 둘 수도 있고, while문 안에 for, while, do-while 문을 둘수 있다.
- contine 문
continue 문은 반복문을 빠져나가지 않으면서 즉시 다음 반복으로 넘어가고자 할 때 사용된다.
for 문에서 continue 문을 만나면 '반복 후 작업'으로 분기하고, while 문이나 do-while 문에서는 '조건식'을 검사하는 과정을 분기한다.
- break 문
break 문은 하나의 반복문을 즉시 벗어날 때 사용하며 한다
break 문이 실행되면 현재의 반복문을 벗어나, 다음 코드로 실행이 계속된다
break 문은 하나의 반복문만 벗어나기 때문에, 중첩 반복의 경우 안쪽 반복문에서 break 문이 실행되면
안족 반복문만 벗어나며 바깥 쪽 반복문 내에서 실행이 유지된다.

배열
- 배열(array)은 인덱스(index)와 인덱스에 대응하는 일련의 데이터들로 이루어진 연속적인 자료 구조로서,
배열에는 같은 종류의 데이터들이 순차적으로 저장된다.
- 배열 선언 및 생성
자바에서 배열을 생성하는 방법은 C/C++와 달리 레퍼런스 변수 선언과 배열 생성의 두 단계가 필요하다